# Предисловие

Предисловие: Архипелаг \- это сеттинг для НРИ, который я создал, когда был в поисках того, что мне хотелось бы поводить. Архипелаг не претендует на какую-то особенную уникальность, являясь, по сути, компиляцией идей, механик, и подходов из разных сеттингов, систем, культур и произведений. Если вам кажется, что “это было в симпсонах”, то это, скорее всего, так. В то же время, этот сеттинг оригинальный хотя бы тем, что лёг на мои собственные литературные наработки. В любом случае, Архипелаг, или “тёмное место”, как он ещё назывался в рабочем варианте, вышел увлекательным. Это сеттинг, в котором найдётся место самым разным сюжетам, героям и приключениям. Большой частью архипелага являются его тайны и секреты. Не ждите, что всё будет понятно, последовательно, или хотя бы логично. Информация может быть противоречива, источники ненадёжны, а детали искажены. Так и задумано. Пытливый ум игрока может согреть мысль о том, что “вся правда” известна, и заранее написана. Она существует, до неё можно добраться, и это, на мой взгляд, не менее увлекательно, чем кидаться кубиками в ворогов. Добро пожаловать, Игрок, в мир, окруженный густым туманом. Мир, где солнце встаёт из чёрных вод бездонного океана. Где не светят звёзды в ночном небе. Где каждое путешествие сквозь безучастную водную гладь, по которой раскидано множество больших и малых островов, может стать последним. Добро пожаловать в Архипелаг. * * * Для начала: “Архипелаг” это НРИ \(настольная ролевая игра\). В ней есть мастер, он же рассказчик, который играет “за мир” и, собственно, игроки, которые играют за своих персонажей. Эта книга предназначена, в первую очередь, для игроков, а значит и сосредоточится на том, что им необходимо знать. Система, на которой стоит “Архипелаг” называется 2д20\. В ней используется всего два вида кубов К20 \(куб с 20 гранями\) и К6 \(куб с шестью гранями\). Стандартный бросок \- это два дадцатигранных куба. Отсюда и название. Шестигранными кубами лучше запастись в большом количестве. Так же могут потребоваться фишки\токены для того, чтобы следить за разными ресурсами, и бумага с карандашём для записей. 2д20 - очень гибкая система, позволяющая отразить многие аспекты персонажей игроков. Персонажи в мире архипелага \- выдающиеся индивиды, незаурядные личности, способные к незаурядным же поступкам. Они не должны быть добропорядочными, или хотя бы просто здравомыслящими \- вы можете создавать и отыгрывать, что вашей душе угодно. Но стоит отметить, что мир Архипелага не слишком дружелюбен, и чаще следует принципу “играй в дурацкие игры \- получай дурацкие призы” чем нет. Персонажи игроков, безусловно, являются центром собственной истории, но ни в коем случае не являются центром всего мира. Мир архипелага полон событий, больших и малых, и каждая кампания или игра в мире архипелага происходит в живом и меняющемся мире, который реагирует на действия или бездействия персонажей. Архипелаг задумывался как песочница для историй, а значит не стоит ожидать, что мир вокруг вас сложится дорогой из жёлтого кирпича от начала приключений к великому и славному будущему. Смерть персонажей игроков, их неудачи \- неотъемлемая часть приключений в мире “Архипелага”. Ожидается, что игроки в “Архипелаг” уже знакомы хотя бы в общих чертах с настольными ролевыми играми, и для абсолютных новичков “Архипелаг” может показаться откровенно недружелюбным. Для таких игроков я могу лишь посоветовать отказаться от любых ожиданий, которые у них могли быть, и быть открытыми к новому. * * *
