# Шаг Первый: Природа персонажа

Шаг Первый: Природа персонажа Природа персонажа \- это суть его бытия в мире Архипелага. Персонажи могут быть: Смертные: Подавляющее большинство персонажей в мире Архипелага смертны. Простые люди, которые рождаются, живут, и умирают на островах. Особенность смертных персонажей состоит в том, что они обладают “Решимостью” \- особой механикой, которая позволяет им действовать в “моменты истины” с особой стойкостью, достигая своих целей. Для этого у них есть “Ценности” \- фундаментальные этические ориентиры, и набор представлений о мире и своём месте в нём. Это, с одной стороны, накладывает определённые ограничения на отыгрыш, заставляя следовать заданным рамкам, и даже, временами, сталкиваться с экзистенциальными дилеммами. С другой \- такие персонажи куда яснее представляют себе свой путь в этом мире, и отыгрывать их может быть действительно удовлетворяющим занятием. Бессмертные: ака “Потерянные”/”Вернувшиеся”/”Отвергнутые”/”Отмеченные четвёртым порядком”, и прочие имена, возникшие для таких в разных культурах Архипелага. Люди, по какой-то причине избежавшие смерти. Какой бы не была их смерть, их тела неизбежно прибивает к ближайшему берегу примерно через сутки после смерти. Потерянные неизбежно меняются после своего возвращения. Изменения могут быть как и мелкими: цвет волос, глаз или кожи, так и крупные: пол, возраст, характер. Некоторые потерянные возвращаются множество раз. Они меняются до неузнаваемости. Некоторые полностью забывают себя прежних. Надёжным знаком того, что потерянный больше не вернётся, является потеря голоса. Каждый потерянный “отмечен четвёртым порядком” имеет на теле три одинаковые отметины. Это может быть что угодно, но чаще всего треугольник. Потерянные, таким образом, не имеют чёткого характера, ориентира в жизни, стойкости и решимости смертных. Вместо этого они имеют очки удачи \- восстанавливающийся ресурс, дающий им относительно небольшой контроль над своей судьбой. Как видно из описания, бессмертные, в конечном счёте, всё же смертны. Количество раз, которые можно вернуться, случайно, но неизбежно конечно. Преимущество Бессмертных персонажей в их особой механике, позволяющий им достичь нечеловеческих высот \(максимальное значение атрибута может быть поднято до 14, против 12 у смертных\). Обратной стороной является опасность частых смертей. Персонаж может стать откровенно недееспособным из-за неудачных бросков, и навсегда отстать по опыту и развитию. В плане отыгрыша \- абсолютная свобода с ноткой нигилизма. Потерянные \- достаточно редкое явление в мире Архипелага, и хотя группа персонажей игроков может состоять из них хоть целиком, неигровые персонажи вернувшиеся \- почти музейная редкость. Кошки: Да-да, вы правильно прочитали. Большие. Антропоморфные. Кошки. Кошки происходят с загадочных “Островов Тысячи Кошек”. Легенда гласит, что однажды племена, населяющие дальние острова, увидели сон, что они кошки, и многие проснулись “как кошки”. Те, кто похож на людей слишком сильно \(прямохождение, противопоставленные пальцы\) в обязательном порядке отправляются в путешествие по архипелагу, чтобы больше контактировать с людьми и проверить силу своей веры. Если они возвращаются, и они всё ещё коты, то уже навсегда принимаются в общество. Если же нет \- они просто превращаются в людей, и никогда не возвращаются. Соответственно игра за такого персонажа \- это нарративно нечто совершенно особенное. У них есть несколько уникальных механик. В первую очередь, у кошек “девять жизней” \- они могут девять раз избежать смерти. Второе \- они нарративно ограничены своей “кошкостью”. За отклонение от этого они могут навсегда потерять свои “кошачьи” черты, постепенно превращаясь в обычного человека. Ну и самое приятное \- кошки в обязательном порядке имеют особую ветку талантов “Веры”. В себя, любимых. Эта их особенность позволяет им успешно сохранять баланс между своей кошачьей природой и миром людей, а также достигать невероятных, невозможных результатов практически в любой деятельности. Что тут скажешь? Кошки. Если вы хотите доверить этот выбор случаю, то киньте 1К20\. На 1-14 возьмите смертного. На 15-18 возьмите “вернувшегося”. На 19-20 возьмите кошку. У смертных персонажей есть Решимость. Смертные персонажи умирают один раз. Если игрок так того пожелает, то смертный персонаж может стать вернувшимся. В противном случае, если новый персонаж присоединяется к той же компании, то он может взять 80% всего распределенного опыта от предыдущего, если новый персонаж тоже смертный. Если игрок хочет, чтобы персонаж стал вернувшимся, то он должен снять 40%\(не менее, чем 800 опыта\) из аттрибутов\навыков\талантов персонажа. После чего у него пропадает решимость, появляется удача, и он играется как вернувшийся. Эта смерть не идёт в счётчик смертей. Смерть вернувшегося персонажа: Весь нераспределенный опыт теряется. После смерти вернувшиеся меняются. Игрок волен изменить что-то во внешности, или характере, но обязан в навыках\атрибутах\талантах. Нужно “освободить опыт” \- понизить характеристики\навыки\таланты на сумму не менее 200 опыта. Теперь необходимо кинуть 2к20 проверку Дисциплины \(без фокуса и без возможности пользоваться моментумом\). При двух успехах \- весь “освобождённый опыт” переходит в “Засоленный опыт” При одном успехе \- половина теряется. При двух неуспехах \- весь теряется. Сверх этого \- при двух усложнениях следующая жизнь последняя, персонаж теряет голос. Усложнения выпадают на 20 - номер смерти после создания персонажа, и ограничиваются 16\( то есть, 17, 18, 19, 20 - это усложнения\). Только используя “засоленный” опыт можно повысить атрибуты до 14\. “Засоленный” опыт можно тратить только между смертью и возвращением. Решимость Игроки, играющие за смертных персонажей, имеют доступ к ресурсу “Решимость”. Решимость отражает тот факт, что персонажи являются протагонистами своих историй, с амбициями, стимулом, и стойкостью, превышающими таковые у многих людей. Такие индивиды творят свою судьбу волей и делом. Неважно, считаются ли они героями в традиционном смысле слова, Персонажи игроков естественным образом являются выдающимися людьми. Решимость может быть использована, чтобы выполнять захватывающие трюки, получать преимущество в напряженных ситуациях, или иным образом помочь продвинуть историю. Персонажи получают и тратят Решимость, действуя в соответствии с их воззрениями, выраженными их Ценностями. Когда их ценности помогают им в том, чего они хотят достичь, у них появляется возможность потратить Решимость, в то время как получить Решимость можно когда сиюминутные цели персонажа и его ценности в конфликте друг с другом. Каждый Смертный Персонаж начинает с одним очком Решимости, и не может иметь больше трёх в любой момент. Излишки немедленно сбрасываются. Трата Решимости Когда вы проходите проверку навыка, или иным образов в сложной ситуации, и одна, или более, из ваших ценностей, могли бы помочь ситуации, Вы можете потратить единицу Решимости. Когда вы её тратите, вы можете выбрать один из следующих эффектов: ● Идеальная возможность: Решимость может быть потрачена во время проверки навыка, чтобы к20 показал единицу. Необходимо заявить до любых бросков на этом тесте. ● Момент Вдохновения: Перебросить все кости в пуле костей. Можно заявить после броска. ● Вспышка Деятельности: Немедленно совершить ещё одно действие в свой ход, как только закончилось первое. Применять только в бою. ● Сделай Это: Немедленно создать характеристику\(см., “Правила и Механика”\), которая подходит для этой сцены. Можно до проверки навыка, может влиять на тест. ● Полезная Уловка: Персонаж немедленно получает возможность пользоваться талантом, которым не владеет\(необходимо иметь хотя бы одно очко фокуса в этой ветке\) Талант остаётся до конца сцены. Получение Решимости Когда вы проходите проверку навыка, или иным образов в сложной ситуации, и одна, или более, из ваших ценностей, делают ситуацию ещё сложнее, тогда ГМ может попросить вас сделать одну из следующих вещей: ● Подчиниться: вы остаётесь верны своей ценности, получая усложнение как результат. Это усложнение может сделать выбранный курс действий сложнее, или даже предотвратить попытку это сделать, вместо этого требуя попробовать что-то другое. Обсуждайте с ГМом, как именно это должно происходить. Как только это случилось, вы получаете очко Решимости. ● Вызов: вы идёте против своей ценности. Вы вычёркиваете эту ценность, поскольку она уже не так жизненно важна для персонажа, как раньше казалось, а затем продолжаете разрешение проверки или ситуации. Как только это закончено, вы получаете очко Решимости. Во время игры, не обязательно рассчитывать только на ГМа для получения подсказок о восстановлении Решимости; вы можете сообщить ГМу, что считаете ситуацию подходящей для восстановления решимости. Вычеркнутые Ценности Если какая-либо из ваших ценностей вычеркнута, вы менее уверены в своих убеждениях и в своем месте во Вселенной. Чтобы устранить эту неопределенность, нужны время, саморефлексия, и хороший совет. Перечеркнутая ценность не может быть использована, пока не будет переписана. Когда заканчивается сцена, во время которой вы размышляли о личных делах или обсуждали их с другим персонажем, и вы не потратили, и не получили решимости во время этой сцены, вы можете спросить ГМа, можете ли вы восстановить ценность. Если вы не сделаете этого во время игрового процесса, это произойдет автоматически, между приключениями, если не было подходящей возможности во время игры. При восстановлении значения выберите одну вычеркнутую ценность и запишите новую ценность. Это может быть небольшое изменение, если убеждения персонажа смещаются медленно, или приобретают нюансы и сложности, или это могли быть крупные изменения, если бы базовое самоощущение персонажа претерпело потрясения. Как только это будет сделано, ценность будет восстановлена, и ее можно будет использовать свободно, хотя вы не сможете оспорить \(совершить Вызов\) ценности, которая уже была оспорена и восстановлена во время этого приключения \(базовые убеждения людей не меняются так часто\). Ценности Когда персонаж создается, Игрок персонажа создает утверждения, описывающие отношения, верования, и убеждения этого персонажа. Это не простые мнения, а фундаментальная структура морали и поведение персонажа. Это то, что определяет, кем является персонаж как личность, почему он ведёт себя таким образом и что движет им во времена борьбы и трудностей. В Архипелаге пять ценностей, три из которых описывают отношения, в частности, то, как персонаж относится к остальной группе. Эта связь не обязательно должна быть положительной — старые обиды и ресентимент могут оказать решающее влияние на Ценность персонажа, но это должно быть что-то значимое и что-то, что формирует характер персонажа и то, как он действует. Однако ценности персонажа не статичны. Они являются мощной движущей силой персонажа; людям свойственно развиваться и расти вместе со своим опытом, и во многих случаях вещи, которые когда-то казались непоколебимыми убеждениями, с течением времени могут восприниматься по-другому. Во время игры будет возможность изменить Ценности персонажа, а ценности являются важной частью того, как персонажи растут и развиваются с течением времени. Ценности отличаются от Черт \(см. выше\) тем, что они описывают то, во что верит персонаж. Это заявления о том, как персонаж относится к вселенной вокруг себя, и они одновременно субъективны и потенциально изменчивы. Авторитет: К тем, кто превосходит меня, сильнее меня, выше по званию, или может решить мои проблемы мой персонаж относится… \(закончи фразу\) Гордыня: К тем, кто слабее меня, ниже по званию, или не может быть мне полезен, мой персонаж относится… Соперничество: К тем, кто равен мне, кто рядом со мной, и кто стремится к тому же, что и я, мой персонаж относится … Идеализм: Мой персонаж убеждён, что с течением времени он, и мир вокруг него… Личность: Глубоко внутри, мой персонаж убеждён, что … Пожалуйста, избегайте слишком общих формулировок. Пример хорошего заполнения ценности: Мой персонаж убеждён, что с течением времени он, и мир вокруг него изменятся в лучшую сторону, воссияет торжество разума, конфликты и предубеждения останутся в прошлом, а ему в таком мире найдётся достойное место, которое он заработает своим трудом. Пример плохого заполнения ценности: Мой персонаж убеждён, что с течением времени он, и мир вокруг него, умрёт.
