# Шаг Второй: Родина

Шаг Второй: Родина Географическое происхождение персонажа. Даёт Талант и знание языка. В Архипелаге не так много крупных централизованных государств, но множество мелких полу-независимых островных образований. Выбранная родина \- это место где вырос персонаж, но необязательно родился. Эффекты таких талантов чаще всего связаны с культурными особенностями, но некоторые касаются именно урожденных представителей. Кошки всегда родом с Островов Кошек, и даже если они по нарративным причинам выбирают другую родину, они остаются со своим талантом, не получая новый. Суо\(или любые “внешние” острова\): Язык: Соответственный. Талант: Стойкость и Гармония. Царство Триединое: Язык: Триединая Речь Талант: За Песнь, Царя и Отечество Империя Инис: Язык: Гаэльге Талант: Ружья, барабаны и сталь Маори: Язык: Маори Талант: Урождённые Навигаторы Карфаж: Язык: Глоса Талант: Избранники Солнца Шляхта\(или любые “срединные” острова\): Язык: Соответственный Талант: Торговля и Ремесло Случайный выбор: Киньте 1к20\. 1-5 Инис. 6-10 Царство Триединое. 10-15 Шляхта. 16-18 Суо. 19 Маори. 20 Карфаж. Описание Талантов Родины: Стойкость и Гармония: Выберите одну из предложенных веток талантов, и получите скидку на повышение фокуса и приобретение талантов в 50 очков опыта: Лук, Сопротивление, Обращение с Животными. Выберите одну из предложенных веток талантов, и получите скидку на повышение фокуса и приобретение талантов в 25 очков опыта: Ремесло\(лодочник\),Знание\(Дикость\), Манипуляция Порядком \(Гармония\). За Песнь, Царя, и Отечество Выберите одну из предложенных веток талантов, и получите скидку на повышение фокуса и приобретение талантов в 50 очков опыта: Ближний Бой, Командование, Вера. Выберите одну из предложенных веток талантов, и получите скидку на повышение фокуса и приобретение талантов в 25 очков опыта: Манипуляция Порядком \(Небо\),Знание\(Стратегия\), Манипуляция Порядком \(Время\). Ружья, Барабаны и Сталь Выберите одну из предложенных веток талантов, и получите скидку на повышение фокуса и приобретение талантов в 50 очков опыта: Огнестрельное\(Любое\), Манипуляция Порядком\(Земля\) Выберите одну из предложенных веток талантов, и получите скидку на повышение фокуса и приобретение талантов в 25 очков опыта: Ремесло\(Инженерные дисциплины\), Знания\(цивилизация\) Урождённый Навигатор Если персонаж не имеет фокуса в Навигации, и они проходят проверку Навигации вместе с другим персонажем, имеющим этот талант, и не имеющим фокуса в навигации, то они могут кидать полный пул \(2к20\) кубов. Если персонаж решает развивать Навигацию, то вложение фокуса и покупка талантов дешевле на 100 очков опыта. Избранники Солнца: Выберите одну из предложенных веток талантов, и получите скидку на повышение фокуса и приобретение талантов в 50 очков опыта: Боевые Искусства, Ближний Бой, Парирование. получите скидку на повышение фокуса и приобретение талантов в 100 очков опыта в Манипуляция Порядком\(Небо\), но сложность проверки сопротивления при употреблении солнечной воды повышается на один шаг. Торговля и Ремесло: Выберите одну из предложенных веток талантов, и получите скидку на повышение фокуса и приобретение талантов в 50 очков опыта: Боцман, Убеждение/Манипуляция, Понимание Выберите одну из предложенных веток талантов, и получите скидку на повышение фокуса и приобретение талантов в 25 очков опыта: Атлетика, Ремесло\(Любое\), Навигация
