# Шаг Четвёртый: Навыки

Шаг Четвёртый: Навыки Здесь, опять же, можно прибегнуть к готовы Архетипам \- их пять, или распределить самостоятельно. Архетип \- это такой усреднённый вариант персонажа, который может встретиться в Архипелаге. Игрок может затем настроить его под себя. Сущность Архетипа: Экспертиза в которой вы получаете +3, и выбираете одну ветку талантов, фокус в которой +3, и +1 очко таланта в этой ветке. можно навсегда потратить два очка удачи, или навсегда снизить максимальный запас решимости на два, и выбрать вторую ветку талантов с фокусом 3, без очка талантов. Предрасположенность: Вы получаете +3 экспертизы. Вы можете выбрать ветку талантов и поднять фокус в ней +2 , а также получить в ней очко таланта. Интересы: Эти экспертизы получают +2, +2. Выберите в одной из них ветку талантов, и поднимите в ней фокус на 1\. Вы также получаете ещё одно очко таланта для свободного распределения. Можно снизить максимальный запах очков удачи или решимости на один, и получить ещё одно свободное очко талантов, если ещё не была взята опция из “Сущности”. Штрихи: Выберите две экспертизы из предложенных. Они получают +1 ИЛИ Выберите одну из предложенных экспертиз, она получает +1 и любая из уже выбранных экспертиз, кроме тех, что были в Сущности, получает +1 ИЛИ получите ещё одно очко талантов, но его можно вложить только в ветку из Интересов. Снаряжение: Стартовое снаряжение. Второй вариант: +3, +3, +2, +2, +1, +1 - экспертизы. +3, +2, +1 - фокусы. +3 очка талантов. Распределите как желаете нужным. Выбирать две ветки талантов в одной экспертизе нельзя. Можете снизить максимальный запас Удачи или Решимости на 2, чтобы получить ещё +3 фокуса ИЛИ снизить на 1, чтобы получить ещё одно очко талантов. Третий Вариант: получите 10 очков экспертизы и 5 очков фокуса. Распределите их как посчитаете нужным. Можно навсегда снизить максимальный запас Удачи или Решимости, чтобы поднять эти значения до 12 и 6 соответственно. Вы также получаете 3 очка талантов. Можете снизить запас удачи или решимости ещё на один, чтобы получить +1 очко таланта.
