# Навигатор

Навигаторы Карфаж: Язык: Глоса Талант: Избранники Солнца Шляхта\(или любые “срединные” острова\): Язык: Соответственный Талант: Торговля и Ремесло Случайный выбор: Киньте 1к20\. 1-5 Инис. 6-10 Царство Триединое. 10-15 Шляхта. 16-18 Суо. 19 Маори. 20 Карфаж. Описание Талантов Родины: Стойкость и Гармония: Выберите одну из предложенных веток талантов, и получите скидку на повышение фокуса и приобретение талантов в 50 очков опыта: Лук, Сопротивление, Обращение с Животными. Выберите одну из предложенных веток талантов, и получите скидку на повышение фокуса и приобретение талантов в 25 очков опыта: Ремесло\(лодочник\),Знание\(Дикость\), Манипуляция Порядком \(Гармония\). За Песнь, Царя, и Отечество Выберите одну из предложенных веток талантов, и получите скидку на повышение фокуса и приобретение талантов в 50 очков опыта: Ближний Бой, Командование, Вера. Выберите одну из предложенных веток талантов, и получите скидку на повышение фокуса и приобретение талантов в 25 очков опыта: Манипуляция Порядком \(Небо\),Знание\(Стратегия\), Манипуляция Порядком \(Время\). Ружья, Барабаны и Сталь Выберите одну из предложенных веток талантов, и получите скидку на повышение фокуса и приобретение талантов в 50 очков опыта: Огнестрельное\(Любое\), Манипуляция Порядком\(Земля\) Выберите одну из предложенных веток талантов, и получите скидку на повышение фокуса и приобретение талантов в 25 очков опыта: Ремесло\(Инженерные дисциплины\), Знания\(цивилизация\) Урождённый Навигатор Если персонаж не имеет фокуса в Навигации, и они проходят проверку Навигации вместе с другим персонажем, имеющим этот талант, и не имеющим фокуса в навигации, то они могут кидать полный пул \(2к20\) кубов. Если персонаж решает развивать Навигацию, то вложение фокуса и покупка талантов дешевле на 100 очков опыта. Избранники Солнца: Выберите одну из предложенных веток талантов, и получите скидку на повышение фокуса и приобретение талантов в 50 очков опыта: Боевые Искусства, Ближний Бой, Парирование. получите скидку на повышение фокуса и приобретение талантов в 100 очков опыта в Манипуляция Порядком\(Небо\), но сложность проверки сопротивления при употреблении солнечной воды повышается на один шаг. Торговля и Ремесло: Выберите одну из предложенных веток талантов, и получите скидку на повышение фокуса и приобретение талантов в 50 очков опыта: Боцман, Убеждение/Манипуляция, Понимание Выберите одну из предложенных веток талантов, и получите скидку на повышение фокуса и приобретение талантов в 25 очков опыта: Атлетика, Ремесло\(Любое\), Навигация Шаг Третий: Атрибуты У персонажей шесть аттрибутов: Ловкость: отвечает за подвижность и атлетичность. Сила: отвечает за физическую силу, выносливость, здоровье. Так же даёт бонус к урону от традиционных видов боя. Координация: Отвечает за сложные действия, требующие сосредоточения, и, сюрприз, координации. Проницательность: Сочетание социальных способностей, и общей внимательности, и осознанности персонажа. Интеллект: Образование, и умственные способности. Воля: Возможно, самый важный показатель в мире архипелага. Внутренняя сила персонажа, умение направить свои чаяния, устремления, и мысли в нужном направлении. Физические атрибуты: Ловкость, Сила, Координация. Ментальные: Проницательность, Интеллект, Воля Максимальный показатель аттрибута для смертных людей двенадцать. Средний \- семь. Ниже шести подразумевает какой-то заметный изъян. Самый просто способ распределить характеристики \- это взять “стандартный набор”: 8, 8, 9, 9, 10, 11. Можно заметить, что таким образом все значения выше среднего. Это отражает природу персонажей, как выдающихся личностей. Альтернативные варианты распределения характеристик: Покупка за очки: Установите все атрибуты на 6\. Игрок может распределить 19 очков в Атрибуты. Один атрибут может быть равен 6, один может быть равен 12\. Случайные характеристики: Установите все характеристики на 8\. Киньте К6 по одному разу на каждую характеристику. 1 = 1, 2 = 2, 3,4 = 0, 5 = 2, 6 = 3. Прибавьте значение к характеристике. Шаг Четвёртый: Навыки Здесь, опять же, можно прибегнуть к готовы Архетипам \- их пять, или распределить самостоятельно. Архетип \- это такой усреднённый вариант персонажа, который может встретиться в Архипелаге. Игрок может затем настроить его под себя. Сущность Архетипа: Экспертиза в которой вы получаете +3, и выбираете одну ветку талантов, фокус в которой +3, и +1 очко таланта в этой ветке. можно навсегда потратить два очка удачи, или навсегда снизить максимальный запас решимости на два, и выбрать вторую ветку талантов с фокусом 3, без очка талантов. Предрасположенность: Вы получаете +3 экспертизы. Вы можете выбрать ветку талантов и поднять фокус в ней +2 , а также получить в ней очко таланта. Интересы: Эти экспертизы получают +2, +2. Выберите в одной из них ветку талантов, и поднимите в ней фокус на 1\. Вы также получаете ещё одно очко таланта для свободного распределения. Можно снизить максимальный запах очков удачи или решимости на один, и получить ещё одно свободное очко талантов, если ещё не была взята опция из “Сущности”. Штрихи: Выберите две экспертизы из предложенных. Они получают +1 ИЛИ Выберите одну из предложенных экспертиз, она получает +1 и любая из уже выбранных экспертиз, кроме тех, что были в Сущности, получает +1 ИЛИ получите ещё одно очко талантов, но его можно вложить только в ветку из Интересов. Снаряжение: Стартовое снаряжение. Второй вариант: +3, +3, +2, +2, +1, +1 - экспертизы. +3, +2, +1 - фокусы. +3 очка талантов. Распределите как желаете нужным. Выбирать две ветки талантов в одной экспертизе нельзя. Можете снизить максимальный запас Удачи или Решимости на 2, чтобы получить ещё +3 фокуса ИЛИ снизить на 1, чтобы получить ещё одно очко талантов. Третий Вариант: получите 10 очков экспертизы и 5 очков фокуса. Распределите их как посчитаете нужным. Можно навсегда снизить максимальный запас Удачи или Решимости, чтобы поднять эти значения до 12 и 6 соответственно. Вы также получаете 3 очка талантов. Можете снизить запас удачи или решимости ещё на один, чтобы получить +1 очко таланта. Архетипы: Традиционный Боец: Неважно, по какой причине, будь то ваше происхождение из отдалённых и диких уголков Архипелага, или принципиальная верность традиции, или просто придурь \- вы сражаетесь классическим оружием ближнего боя, мастер стрельбы из лука, или даже готовы вступить в бой с голыми руками, полагаясь на своё знание боевых искусств. Сущность: Традиционные Виды Боя +3, фокус в Традиционных Видах Боя на выбор +3. +1 очко Талантов в этой ветке. Предрасположенность: Выносливость +3, фокус +2, +1 талант ИЛИ Дисциплина \+ 3 \(Вера\) фокус +2, +1 талант ИЛИ Подвижность +3, фокус +2 +1 талант Интересы: Выносливость/Дисциплина\(Вера\)/Подвижность \(нельзя выбрать то же самое, что и в Предрасположенности\) + 2, Защита \+ 2. +1 Фокус в одной из них, +1 свободное очко талантов. Штрихи: Чувства, Присутствие, Знание. Снаряжение: Традиционное оружие ближнего или дальнего боя на выбор, Плотная Одежда \(1\) и Щит ИЛИ Тяжёлый Доспех\(3\) Накопления в Размере 5 денях. Безделицы связанные с историей персонажа на выбор игрока на общую сумму не выше 2 золотых. Солдат: Вы отслужили в одной из современных армий Архипелага. Вас учили получать и отдавать приказы, сражаться в море и на суше, и претерпевать лишения. Вы знакомы с современными образцами оружия и кораблей. После армии у вас остались сбережения, но большую их часть вы промотали в пьянках и азартных играх. Сущность: Огнестрельное +3, фокус в Огнестрельном на выбор +3. +1 очко Талантов в этой ветке. Предрасположенность: Защита +3\(Укрытие\), фокус +2, +1 очко таланта в фокусе. Интересы: Атлетика \+ 2, Традиционные Виды Боя \+ 2 ИЛИ Присутствие +2, Мореплавание +2. +1 Фокус в одной из них, +1 свободное очко талантов. Штрихи: Знания, ремесло, подвижность, выносливость. Снаряжение: Наградное оружие \(Сабля, Кортик, Пистолет на выбор\). Форма. Воспоминания. От них вам уже не отделаться. Накопления в Размере 10 денях. Безделицы связанные с историей персонажа на выбор игрока на общую сумму не выше 4 золотых. Моряк: Торговый флот, или пиратское судно. Разгружать корабли, или драить палубу. Запах моря, качка палубы \- всё это вам более чем знакомо. Вы можете назвать дюжину видов такелажа, и определить загрузку корабля по тому, как он заходит в порт. Сущность: Мореплавание +3, фокус в Мореплавании на выбор +3. +1 очко Талантов в этой ветке. Предрасположенность: Присутствие +3 ИЛИ Социальные Интеракции +3, фокус в ней +2, +1 очко таланта в фокусе. Интересы: Огнестрельное \+ 2, Защита \+ 2 ИЛИ Ремесло +2, Знания +2 ИЛИ Традиционный Бой +2, Подвижность +2. +1 Фокус в одной из них, +1 свободное очко талантов. Любую из выбранных экспертиз в интересах можно заменить на Дисциплину, если взять Веру. Моряки люди суеверные. Штрихи: Подвижность, Атлетика, Дисциплина, Традиционные Виды Боя. Снаряжение: Кортик, или Пистолет, или Инструменты для Ремесла на выбор. Морские татушки, куда без них. Ваше жалование за последнюю неделю в размере 5 денях. Сокровище, обретенное вами в плавании. Что-то дорогое сердцу, но не стоящее реальных денег. Пройдоха: В этом мире множество возможностей, и упускать их из-за каких-то там принципов \- не для вас. Вы предпочитаете не прибегать к насилию, и знаете десяток и один способ законного отъёма денег у населения. И в два раза больше незаконных. Сущность: Чувства +3 ИЛИ Подвижность +3, фокус +3. +1 очко Талантов в этой ветке. Предрасположенность: Социальные Интеракции +3 ИЛИ Подвижность +3 ИЛИ Чувства +3\(нельзя выюрать то же, что и в сущности\), фокус в ней +2, +1 очко таланта в фокусе. Интересы: Присутствие \+ 2, Знания \+ 2 ИЛИ Ремесло +2, Знания +2 ИЛИ Традиционный Бой +2, Подвижность +2. +1 Фокус в одной из них, +1 свободное очко талантов. Штрихи: Атлетика, Дисциплина, Традиционные Виды Боя. Снаряжение: Кинжал, неприметная одежда, ворох мелких правонарушений в прошлом. Кристальная жизнь ведёт к кристально чистым карманам. Повеса: Вы родились в богатой семье, или может быть удачно вложились в экспедицию за туман, или вы потомственный аристократ, в любом случае вы завсегдатай кабаков и трактиров, светских приемов и балов. В пределах своего социального статуса, конечно. Большая часть денег уже пропита, но главное \- это алкоголизм и знакомства, заработанные в процессе. Сущность: Социальные Интеракции +3, фокус +3. +1 очко Талантов в этой ветке. Предрасположенность: Выносливость +3 ИЛИ Чувства +3, фокус в ней +2, +1 очко таланта в фокусе. Интересы: Подвижность \+ 2, Знания \+ 2 +1 Фокус в одной из них, +1 свободное очко талантов. Штрихи: Традиционные Виды Боя, Огнестрельное. Снаряжение: Костюм по последней моде, дорогой парфюм, 15 денях. Навигатор: Вы обладаете редким и невероятно важным талантом в Архипелаге \- умением водить суда по океану. Вы никогда не останетесь без работы, но вряд ли проживете долгую счастливую жизнь. Сущность: Дисциплина+3\(Навигация\) фокус +3. +1 очко Талантов в этой ветке. Предрасположенность: Знания +3 ИЛИ Мореплавание +3 ИЛИ Ремесло +3, фокус в ней +2, +1 очко таланта в фокусе. Интересы: Социальные \+ 2, Огнестрельное \+ 2 ИЛИ Чувства +2, Традиционные Виды Боя +2 ИЛИ Защита +2, Выносливость +2. +1 Фокус в одной из них, +1 свободное очко талантов. Штрихи: Выносливость, Дисциплина, Знания, Ремесло, Социальные. Снаряжение: Журнал с известными на вашей родине картами Архипелага, Любая Одежда, 7 денях.
