# Навыки

Навыки: Компетентность, Фокус, и Ветки Талантов Навыки распределены между атрибутами. В навыках может быть компетентность \- широкое поле похожих умений и\или знаний и фокус \- узконаправленное поле умений и\или знаний, в которых персонаж особенно хорош. Фокусу соответствует ветка талантов. Каждому атрибуту соответствует хотя бы одна компетентность, а каждой компетентности хотя бы один фокус. Некоторые фокусы могут быть выбраны в разных компетентностях, что отражает разные подходы к достижению одного результата. Ветки талантов обычно строго соотносятся с фокусом, но бывают и исключения, где, наоборот, ветка талатнтов одна, а соответствующий ей фокус может меняться \- например ремесло может быть разным, например кузнечное дело, механика, парфюмерия и так далее, но таланты у них одинаковые. Таланты и фокус, соответственно, применимы только к той области, в которой они были приобретены. Предполагается, что фокус \- это очень трудозатратно для персонажа, поэтому иметь больше одного направления фокуса в поле компетентности \- изнурительно для него. Если игрок желает приобрести второй фокус \(ака ветку талантов\) в определенной компетентности, после того, как он создал персонажа, то он должен кинуть К6\. Если выпадает эффект \- он должен навсегда понизить физическое или ментальное \(зависит от аттрибута, в котором поле экспертизы\) здоровье на уровень фокуса, который он приобретает. Некоторые ветки талантов взаимоисключающие \(Пока что это Вера и М.П.\) Далее идёт общий свод Атрибутов, компетентностей и фокусов. * * * Атрибут| Компетентности| Фокус/Ветки Талантов ---|---|--- Ловкость| Традиционные Формы Ведения Боя| Ближний бойЛукБоевые Искусства | Подвижность| АкробатикаСкрытностьВоровство\* Сила| Выносливость| АтлетикаСопротивления Координация| Огнестрельное| ПистолетыАркебузыАртиллерия | Мореплавание| РулевойБоцман\* | Защита| ПарированиеУкрытие Проницательность| Социальные Взаимодействия| УбеждениеВлияние | Сила Присутствия| КомандованиеОбращение с Животными\*Боцман\* | Чувства| НаблюдательностьПониманиеВоровство\*Природа\* Интеллект| Ремесло| Ремесло на выбор | Знания| ЦивилизацияМедицинаСтратегияПрирода\*Обращение с Животными\* Воля| Дисциплина| Манипуляция ПорядкомНавигация в ОкеанеВера Некоторые Ветки Талантов помечены звёздочкой \- это значит, что они могут находиться в разных полях компетентности. Игрок должен выбрать, к какому полю компетентности относится его ветка талантов, когда её выбирает.
